Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
GALAXEN KWELTIKWAN
EXTRAINKALLAT SAMMANTRÄDE
I GALAKTISKA RÅDET
TISDAG
Vi har fångat in ett allvarligt hot
i ett av våra laboratorier.
Tystnad!
Vi tror att denna vederstygglighet...
...är resultatet
av otillåtna genetiska experiment.
Vilken rubbad galning skapar nåt sånt?
Jag föredrar "rubbat geni".
men tack för presentationen.
Dr Jumba Jookiba. din uppgift var
att studera biologiska hot-
-inte att skapa dem.
Hot? Experiment 626 är Federationens
mest sofistikerade vapen.
626 är ostoppbar.
Oförstörbar.
Och smartare än hundra superdatorer!
Jag vill inte spela mer!
- Den är en styggelse!
- Driv den i exil!
Tystnad!
Han har inte bett om att bli skapad.
Är han så intelligent som påstås. kanske
han har förmågan att dra slutsatser.
Experiment 626. visa oss-
-att du har något gott inom dig.
Meega nala kweesta!
Det där var styggt.
Jag kräks. Jag kräks.
Det där har inte jag lärt honom.
Du gör beslutet lätt för oss.
Han är uppenbart det oönskade resultatet
av ett sjukt sinne.
Ditt laboratorium kommer att rivas.
- Okej. bara jag får behålla 626.
- 626 kommer att förvisas.
Men kom igen!
Så får ni inte göra!
Nej!
Hitta inte på nåt fuffens.
Kanonerna är inställda på din genprofil.
De skjuter ingen annan än dig.
Lägg av!
Federationen förbjuder äcklighet.
Tvinga mig inte att...
Ajdå.
- Var är han?
- Han är lös på däck C!
- Han är på väg mot skrovet.
- Va? Han försöker ta sig till polis...
...skeppen.
Han tog det röda.
Ge eld!
- Han är i hyperrymden.
- Vart är han på väg?
Vår bedömning är att han om 12 timmar
kolliderar med planeten "Jor-den".
- Den är full av vatten.
- Vatten ökar hans molekylära densitet.
Han blir tung och drunknar.
Så vi kan säga adjö till 62...
Ni skämtar.
Äsch. vad knepigt.
Om ni bara haft ett geni
som kunde hjälpa er fånga monstret...
Hela den här knipan är ditt fel!
Och jag kan ta er ur den.
om ni släpper mig och ger mig mitt labb.
Struntprat. Vi spränger planeten.
- Kapten?
- Redo att skjuta.
Vänta!
Förlåt. Ursäkta mig.
- Spräng inte planeten!
- Typiskt...
Vem är detta?
Agent Pleakley. jordexpert. Angenämt.
"Jordexpert"?
Jag är expert på planetens
flora. fauna och flärd.
Ja. det syns...
Jag utforskar en art på jorden
som är hälften ko. hälften pojke.
- En fascinerande...
- Trevligt. Kom till saken.
Jorden är ett viltreservat
som vi använder för att odla mygg.
Tusan också.
Nåja. Dr Jookiba skickas till jorden
för att infånga experiment 626.
Agent Pleakley följer med och säkerställer
att han följer Federationens lagar.
Jag behöver ingen barnvakt!
Du kommer troligen att dö.
Accepterar du uppdraget?
Med vartenda hjärta i min kropp!
Jag ska till jorden!
- Tack! En kram?
- Nej.
- Förlåt. anhåller härmed om en kram.
- Det kommer inte att hända.
Jag behöver ingen övervakning!
- Anhåller om att få krama min partner!
- Beviljas.
Det jag försöker säga är att...
...jag borde få åka ensam.
Om jordborna får nys om ert uppdrag
tvingas jag ingripa.
Vilken drömresa. Jag måste packa!
Jaha. 626...
Var är det för vidrig liten planet
du har ställt in siktet på?
ENDAST FÖR GÄSTER
- Vi går och snorklar.
- Ja. bra idé.
Ja. eller hur? Mackorna här är så goda.
- Ska du verkligen vara här?
- Jag är här för mässan.
Coolt.
Ni är fria! Iväg och lev livet!
Nej. Lilo! Inte nu igen.
De förtjänar frihet!
Det här ska Nani få höra.
Förlåt. Förlåt!
- Fortsätt du.
- Förlåt.
Du kommer att komma sent.
Ja.
- Var är hon? Hon är alltid sen.
- Har nån sett Lilo?
- Du skulle väl komma i tid idag. Lilo?
- Jag behövde ge Pudge en macka.
- Är det en kompis?
- Han är en fisk.
- Du är sen för att du matade en fisk?
- Ja. Pudge styr vädret.
Hon är så konstig.
Byt om nu. vännen.
Kolla. jag har också ett kompisarmband.
- Det där är inget kompisarmband.
- Soptjejen har sopor runt handleden...
Sätt fart nu. tjejer.
Det är ju inget kompisarmband
om man inte har några kompisar.
Hörni. ställ upp er nu.
RESERVERAD FÖR NANI PELEKAI
Åh nej... Inte idag.
Hon kommer inte.
Hon är uppnosig.
- Nån måste ha koll på henne.
- Hon passar inte in.
Var håller hennes syster hus?
Lilo har det kämpigt hemma.
Hon är en bra tjej.
Jag vet ärligt talat inte...
Lilo. öppna!
Läs på lappen.
STICK!
- Förlåt. pappas bil startade inte.
- Bla. bla... Vad jobbigt för dig. då.
Kan du bara låta mig dö ifred?
Åh nej. inte nu...
- Socialen kommer. du får tjura sen.
- Det funkar inte så när man tjurar.
- Öppna dörren!
- Jag hör dig inte.
Öppna. annars bryter jag mig in!
Vad är det med dig?
Mrs Kekoa. Så trevligt.
- Vill du ha hjälp att bära nåt?
- Nej. det går bra.
Vill du ha hjälp att bära nåt?
Jaha... Jo. kan vi ta bakvägen in?
Den är... på baksidan.
Gamla hus...
Man måste få till... knycken!
Så där ja.
- Kan du bara vänta här lite?
- Javisst.
- Nej. rör inte den!
- Nu stänger du av.
Vill du ha nåt att dricka?
- Har du te?
- Klart jag har...
Det ligger många
obetalda räkningar här. Nani.
Hur ofta lämnar du
din lillasyster ensam hemma?
Varför skulle jag göra det?
Jag lämnar aldrig henne ensam.
JAG ENSAM
Det ryker. Nani!
Brandvarnaren!
Ingen fara. den har inget batteri.
Lilo!
- Vi tog ut det. för larmet gick jämt.
- Det är inte sant.
Säg aloha till mrs Kekoa.
Aloha. Lilo. Hur är det med dig?
Är det där blod?
Ja. jag har övat på
att hoppa ut genom fönstret.
Hon skojar.
Hon har faktiskt
skött sig jättebra på sistone.
Visst har du?
Ja. jag har varit jätteduktig. mrs Kekoa.
Det har gått jättebra på huladansen.
Jag har fått massor av vänner där
som tycker att jag är toppen.
Jag har ätit mycket ekologisk mat.
Ibland äter jag för mycket.
Jag har ätit fem...
tio gånger om dagen.
Ibland äter jag så mycket att jag inte...
...kan andas.
Du har så livlig fantasi. knasboll.
Teet är klart.
Det var sött.
Vi vet båda två
att det inte gick så bra idag.
Det märks att du försöker.
men jag ska tala klarspråk.
Jag vet att det inte är länge sen
era föräldrar gick bort.
Men min uppgift är att säkerställa
att Lilo har en stabil situation.
Det kan jag inte säga
med gott samvete nu.
Jag förstår att det är mycket.
Du är praktiskt taget barn själv.
MAMMA OCH PAPPA
Du känns målmedveten.
Vi får besök av vår nya chef nästa vecka.
Jag vill gärna kunna säga till honom
att det går bättre för er.
- Ska vi sätta upp några mål till dess?
- Javisst.
Tre saker.
För det första behöver huset städas.
tvätten tvättas och kylen fyllas.
Absolut.
För det andra. betala räkningarna i köket.
Ja.
Och för det tredje. skaffa
en sjukförsäkring till dig och Lilo.
Uppfattat.
Om du ordnar det till på fredag
kanske jag kan ge er mer tid.
Tack.
Okej.
- Visst var det Capri-Sun?
- Ja.
- Glöm inte försäkringen nu.
- Nej då. det ordnar jag.
Du lär behöva en sjukförsäkring...
när jag dödar dig!
Så du har tagit ut batteriet
ur brandvarnaren?
Jag ska visa hur "kan inte andas" ser ut.
- Släpp mig!
- Nej.
Aj. Nähä. du...
- Varför väntade du inte efter hulan?
- Du kom inte!
Vill du att de ska dela på oss?
Det gör de om vi inte skärper oss.
- Slickade du på mig?!
- Sluta låtsas vara min mamma!
- Om du slutar hoppa ut genom fönster!
- Det är för att slippa höra dig!
- Gå till ditt rum!
- Jag är redan här!
Hördu. Alvin!
Här har vi ju vår miss Aloha!
Nej. inte idag.
Gick mötet inte bra? Jag har
aldrig gillat den där socialtanten.
Hon ler jämt. Det är obehagligt.
Vår framtid ligger i hennes händer.
Nähä. du.
Din framtid ligger i dina egna händer.
Och den kommer att bli strålande
tack vare din skarpa hjärna.
Nämen. hade antagningsbeskedet
från drömskolan som av magi-
-hoppat ur soptunnan och ner i din väska?
Det måste vara ett tecken.
Kan du lägga av?
Det där är världens bästa skola
för sån där biomagnetism.
- Marinbiologi.
- Marinbiologi!
Du har redan blivit antagen
med fullt stipendium.
Ja. men det går inte. Tūtū.
Lilo behöver mig här.
- Har du frågat Lilo vad hon behöver?
- Nej. för hon är sex år.
Förlåt. Tūtū. det var så grymma vågor...
Tjena. Nani! Vad gör du här?
Jag bor här. Vi är grannar.
Ja. just det. Det är bra.
Det var grymma vågor.
Jag tänkte: "Nani borde varit här."
Du brukade äga vågorna
och jag saknar att äga dig...
Alltså... Jag saknar se dig
äga vågorna. menar jag.
- Jag älskar att titta på dig. Eller...
- Bra sagt. David.
- Då så...
- När tänker du surfa igen. då?
Kanske när Lilo fyllt 18. Surfa lugnt.
Hördu. bli sams med sin syster nu.
Säg till om du behöver nåt.
Vi är faktiskt inte bara grannar.
Vi är ohana.
- Ja. om du vill...
- Nej. David. Du har sagt tillräckligt.
Varning. Kontrollera motorn.
Varning. Styrning...
Varning. Styrning ur funktion.
Varning... Varning...
Styrning ur funktion.
Krasch nära förestående.
Förbered för kollision.
Jag har gjort kaluamackor som du gillar.
Här.
Du måste inte äta.
Är jag stygg. Nani?
- Va?
- Alla tycker det.
Nej. det tycker ingen.
Kanske bara några lärare.
Och vakterna på skolan.
Du är inte stygg.
Du gör bara stygga saker ibland.
Som jag när jag skrek åt dig förut.
Vi får bara försöka
lära oss av våra misstag.
- Jag puttade Mertle Edmonds idag.
- Jag vet.
- Vill du berätta vad som hände?
- Folk behandlar mig annorlunda.
Gumman. de...
De vet bara inte vad de ska säga.
Men du menade väl inte det du sa. visst?
Nej. så klart inte. Du är min syster.
Jag kommer alltid att finnas här.
Förstått?
Inget mer kittlande.
Joho. för nu är det kitteldags!
Men kan du hälsa på när du är i marinen?
Det är inte marinen. utan marinbiologi.
Men det blir inget med det.
Jag stannar här.
Minns du när vi satte upp stjärnbilderna?
De tre systrarna.
Den där är du och den är jag-
-och den där betyder att det är läggdags.
Jag gillar dig mer som syster
än som mamma.
Aj.
Stjärnfall!
Jag måste önska mig nåt.
Ut!
- Va?
- Ut! Annars slår det inte in!
- Tyngdkraften ökar...
- Det gör den inte alls!
Stjärna uppå himlen där.
fastän du så fjärran är-
-hör den önskan som är min
och gör nu så att den slår in.
Jag önskar mig bara en kompis.
En riktig kompis som inte retas.
Och som inte försvinner.
som en bästis.
Skicka en ängel. den finaste du har.
Snälla.
Vad är den här till för?
- Ge hit den! Den får inte du ha.
- Skjuter den ut dig från skeppet?
- Den går till hans spårningshalsband.
- Det kommer aldrig att funka.
Halsbandet ger oss
hans exakta position hela tiden.
HÖGSPÄNNING
Och därför
kan vårt uppdrag inte misslyckas.
- Uppdraget har misslyckats.
- Nej!
Jag har rätt så ofta
att jag inte ens gläds åt det längre.
- Det här är illa!
- Tagga ner. jag känner honom.
Vad i hela...?
Vart tog den vägen?
- Hur ska vi hitta honom?
- Vi följer ödeläggelsen.
Jag har honom!
Den sa nåt!
Där.
- Inte för nära. då får...
- På med säkerhetsbältet.
...människorna syn på oss!
- Vi får inte bli upptäckta!
- Nu har jag befälet!
Det kallas för "semester".
En gång per solår migrerar människan
till solljuset och dricker ledighetsgift.
- Vi skulle ju hitta 626.
- Ja. men först måste vi smälta in.
- Hur då?
- Med det här och den här klonaren.
Vem ska vi klona?
- Det här funkar aldrig.
- Bete dig bara normalt.
- De ser ut som ölkorvar med pysselögon.
- De där tar vi inte.
Vidriga slickepinnsformade kroppar.
Vilket nedköp.
De där ser ut att vara bästisar. som vi.
De blir perfekta.
Oj. förlåt mig. Jag hjälper dig upp.
Jag ber om ursäkt. Vilken fin arm...
- Gick det bra?
- Tackar.
Benen är smala som pinnar.
Det är ganska vingligt.
Ingen fara. Du tittade väl på filmen?
Den om att gå?
Ja. men jag var inte beredd på det här.
Helt normalt...
- Aloha.
Hur står det till?
Jag tänkte checka in.
Hur många nätter ska ni bo hos oss?
Jag vill inte bo hos er.
jag vill ha eget rum med dörr.
- Och babbelbad.
- Bubbelbad?
Så uttalar ni det här nere. ja.
Okej. och var kommer ni ifrån?
Jorden.
Vi är uppvuxna på jorden.
Jorden... Jamen. dåså.
- Marcus. tar du bagaget?
- Ja.
- Vad är det för nåt?
- Kanske nån sorts hund.
Hundar har inte sex ben.
- Det där gick ju bra.
- Ramlandet. menar du? Pinsamt.
Galgar!
Människor...
Vidrigt.
De är enkla varelser. Så fort en asteroid
träffar jorden måste de börja om på nytt.
Gulligt. faktiskt.
Nu när vi är här
vill jag pröva att "nysa".
Det är när människor
blåser ut saft ur näsan.
- Vad gör du?
- Söker. Vi har bara 48 timmar på oss.
Vänta!
Människorna har aldrig sett portaler.
Högsta rådsdamen var tydlig med
att vi skulle vara diskreta.
Han. då?
Jag har examen i jordvetenskap
och människotextilier.
Tro mig. vi behöver smälta in.
Sluta upp med det där.
En märklig händelse inträffade igår kväll.
En turistbuss körde på ett oidentifierat
djur som terroriserat ett bröllop.
Varelsen återhämtar sig nu
på Nā Mea Olas djurhem.
- Mer om detta i tionyheterna...
- Bingo.
NĀ MEA OLAS DJURHEM
Får jag gå in på djurhemmet?
Snälla. snälla?
Jag brukar få för Nani.
Okej. men försvinn inte.
Jag kommer när jag har handlat.
Vänta.
Om nån försöker med nåt.
spruta det här i ögonen på den.
Häftigt!
Okej...
- Får jag klappa hundarna igen?
- Okej. men du får inte ge dem godis.
Lilo...
- Men de blir ju glada.
- De blir lösa i magen.
- Natti-natti. 626.
- Jumba?
Kan du sitta still?
Jag kommer att få skäll för ormbunkarna.
Och skulle vi göra en människa illa...
- Tyst. han lyssnar efter oss.
- Vem då?
Hur bra hör han?
- Bra. tydligen.
- Ja. han har superöron.
Hej. Bailey.
Kolla vem som kommer.
Vad är det? Måste du bada idag?
Oj. här var det dystert.
Ledsen. men AJ tog allt godis.
Är allt bra?
- Högsta rådsdamen sa...
- Jag känner till reglerna.
- Men med strålvapnet kan jag fånga honom.
- Nej. inga människor får fara illa.
ADOPTERA
Vad stark den måste ha varit.
Hej...
- Vad är det där?
- En hund. tror jag.
Det ser ut som en björnunge
som legat i soporna.
Jag gillar honom. - Kom hit!
Vi ska nog sätta den här i buren igen.
Vi har andra hundar som är mycket bättre.
Nej. för han kan prata.
- Säg "aloha".
- Alo...
Hundar kan inte prata.
Nej. vi kommer en annan gång.
Säkert att du gillar den?
Ja. han är perfekt.
Vilket snille.
Han använder minimänniskan som sköld.
- Nu har jag dig.
- Nej. skjut inte!
Skyll dig själv.
Va?!
Ett djur?! Hur tänkte du?
Var det här hennes idé?
Uppför dig! Du är vår gäst.
- Det var min idé.
- Skojar du? Varför i hela friden...?
Hon har haft det kämpigt.
Ta bort den där.
Det har du också.
Ett husdjur kan liva upp.
Vi gör inte hönorna illa. okej?
Som Alvin för mig.
Jag ska hoppa in för Maya idag.
Ni får klara er själva en stund.
Jag måste städa innan jobbet.
- Ska vi behålla honom?
- Bara idag. Imorgon ska den tillbaka.
Hör på nu.
Han är ditt kuleana nu. ditt ansvar.
- Nu måste du vara en stor tjej.
- Vi lovar.
Specialagent Cobra Bubbles.
ingen pilot har setts till.
- Det finns inga spår alls.
- Vem har sagt att den gick?
Ni antyder väl inte
att det skulle vara en utomjording?
Det andra teamet snappade upp det här
från ett hundhem. Ni hade rätt.
Vilken avdelning kommer ni från?
När saker dimper ner från himlen
är ni den första försvarslinjen.
Jag är den sista. ofta den enda.
Jag behöver få hotbilden klar för mig.
Vänta här. Jag är snart tillbaka.
Kolla. Mertle. jag har fått en hund.
Åh nej. inte Lilo...
- Den där är konstig.
- Precis som du.
Ge tillbaka den där! Sluta!
- Lilo leker med dockor...
- Var försiktig med henne!
- Vad är det med din hund. Lilo?
- Och vad är det med dig?
Vänta på mig!
- Vad gör ni?!
- Jag vet inte. Skyll på honom.
Hur länge sitter det här i?
Var det där de?
Kom nu. fort.
Han skyr inga medel. Han söker sig nog mot
en stor stad för att orsaka maximal skada.
Men han kommer snart att märka...
...att han är fast här.
Visst är det härligt
att vara på en ö utan städer?
Det är bara vatten så långt ögat når.
Jag ska visa dig mina favoritställen.
Du kommer att älska det här.
Kom ut i vattnet! Det är skoj!
Det är bara vatten.
Beredd? Apport!
Kom nu. djur gillar vatten.
Jaså. du gillar att busa?
Kom nu.
ENDAST PERSONAL
Vi ser dig. Lilo.
Du vet att du inte får vara här.
Kom!
Ner därifrån!
- Få pli på honom!
- Jag försöker.
Nej.
Kastade han...?
Nej. sluta.
Vad...?
Han får inte sticka hål så där.
Vad är det?!
Han heter så. "Stitch"!
Du får inte skrika så där.
Jag trodde att jag skulle köra på nåt.
Förlåt så hemskt mycket!
Hur gick det med er?
- Lås dörren. Lilo.
- Varför släpar han en man över gatan?
På återseende.
Ta det lite lugnt!
Kom nu.
Varför måste jag med till ditt jobb?
Jag är sex år!
För att du blev avstängd från hulan.
Stanna här.
- Det är tråkigt här!
- Inga hundar på bordet.
- Varför inte?
- För att folk äter här.
- Än sen? Det är ju fågelbajs här.
- Lilo!
Nani!
Kom här.
Stanna här.
Du har inte tid
att vara barnvakt när du jobbar.
Det ska inte hända igen. jag lovar.
Jag tar hand om bordet.
- Hej. Lilo! Hur är läget?
- Jag har fått en hund!
- Är du säker på att det är en hund?
- Ja.
Jo. din syster...
Har inte hon varit ganska spänd
på sista tiden?
Ingen fara. hon är alltid sån.
Men hon gillar din rumpa och ditt hår.
- Har hon sagt det?
- Nej. men jag läser hennes meddelanden.
Okej.
Stitch?
Där är du ju.
Vi måste stanna vid bordet.
Stitch!
Nej. Sätt ner den där. Stitch.
Ja.
- Där.
- Nej. nej...
- Och...
- Nej.
Jag räknar till tre. Stitch.
Ett.
Vad håller ni på med?
Sätt igång och jobba nu.
Tårta!
- Uppför ni er?
- Ja. så klart.
Är du hungrig?
Stitch?
Stitch!
Tråkigt att det blev så här.
Inte nu. Stitch.
Här.
- 626. din lilla rackare...
- Hej på er. medmänniskor.
Kolla. eld!
Nu är vi nära.
Nej. den rör på sig. Kom.
- Högsta rådsdamen ringer.
- Svara inte.
Ers majestät.
ni är strålande vacker idag.
Har ni fångat in varelsen?
Starta. Börja åka. tack.
- Vi har fångat hans uppmärksamhet.
- Nämen. så bra då!
Det finns ingen instrumentpanel!
- Trivs ni på hotellet?
- Tackar som frågar...
Jag var sarkastisk.
Kör! Starta. Aktivera.
Nej. andra hållet!
Fånga in varelsen.
Kom ihåg att vara diskreta.
Diskret är mitt mellannamn.
Strålande...
Är det för sent att spränga planeten?
- Fingret på avtryckaren!
- Jag skämtade.
Bedårande lilla psykopat.
- Du gillade ju inte jobbet.
- Jag vill inte höra mer.
Jag städade förut. så stöka inte ner.
Han skvätter. Lilo!
Jag ska bada honom nu.
- Vi kan inte ta hand om ett husdjur nu...
- Visst var det en svart labrador?
Nej. den är blå. som sagt.
- Vad gör ni därinne?
- Det går bra!
Stitch. gör som jag säger.
Nej. Stitch!
Kom tillbaka. vi är inte klara.
Få ut honom i badrummet!
Var är han nu?
Där!
Försiktigt!
- Inte mitt rena kök.
- Han utforskar sitt nya hem.
Nu räcker det.
- Han är bara nyfiken.
- Hjälp till!
- Han är bara valp.
- Jag tror inte ens han är hund.
Nej. nej...
- Ner därifrån!
- Stitch!
Nu brinner det.
Vi lämnar tillbaka den
det första vi gör imorgon.
Hur stark är du?
- Men jag önskade ju och han kom.
- En dag. sa vi.
- Vad står det på kylen?
- Vi behåller den inte.
"Ohana" betyder familj. och familj betyder
att ingen överges eller...?
Eller glöms bort.
Varför går du emot det mamma och pappa sa?
De lämnade ju oss!
Du...
Jag vet att det där låter fint.
Det tycker jag också.
men det är inte verklighet.
Det här är verkligheten.
och du måste börja leva i den med mig.
Få pli på din hund nu.
Jag vill inte ens tänka på
vad socialen kommer att göra nu.
Ring upp socialassistenten.
Jag ska jobba under täckmantel.
Du måste sluta ställa till det. Stitch.
Du får leka med Scrump. men var snäll.
Hon var min bästa vän före dig.
Nej. sluta! Stygg hund!
Dra inte i huvudet!
Hon är nyopererad.
Nej. det där är min favoritbild!
Det här är kapu.
Det betyder att du aldrig får röra det.
Var snäll!
Var snäll i en sekund.
Hon var smartast i hela klassen.
Det där är en bräda.
Man surfar på den.
Så där tränade hon. Hon var jätteduktig.
Hon hade ett helt rum fullt av priser.
Vi var jämt på stranden.
Hon var rolig att vara med.
Jag önskar att du fått träffa henne då.
Man ska nog inte dricka det där.
Har du nån familj?
Fam... Famil...
- Fambilj.
- Ja. nästan.
Som en mamma och pappa
som kramas och pussas-
-och finns där för en. även när...
Nej. Ingen familj.
Är det därför du är stygg ibland?
Det är ingen fara.
Mina föräldrar kanske har pratat med dina
och gett oss varandra.
- Det är hula.
- Hula?
Hawaiiansk dans. Vill du pröva?
Mākaukau. gör som jag gör.
Aloha 'oe
E ke onaona
Noho i ka lipo
Kom till mig. min vän
A ho'i a'e au
Tills vi möts igen
Jag är så glad att jag har dig.
Får jag pussa dig på nosen?
Nani! Det här måste du se.
Gör som vi har övat.
- Vad gör du?
- Kolla nu.
Jag är på helspänn. Jag tittar.
- Jättebra låt.
- Men ser du ens?
Vi har bråttom.
- Stäng av och sätt på dig skorna.
- Värsta superkraften ju!
Min enda superkraft är
att ibland när jag springer så fiser jag.
Trevligt att träffas. Tack för att ni
med er erfarenhet tar er tid.
Ja. det är ju högsta prioritet.
Snabba på nu. vi är redan sena.
Mrs Kekoa?
Det här är vår socialchef.
- Hej.
- Du skulle väl komma först nästa vecka?
- Ert fall har fått höjd prioritet.
Så du är alltså Lilo.
Och vem är den här lilla gynnaren?
Jag hörde om igår kväll.
- Kan vi prata?
- Ja. javisst.
Han heter Stitch.
Om han fick veta det
skulle du bli av med Lilo.
- Det där borde aldrig ha hänt...
- Och du fick sparken.
Vad håller du på med?
- Du ser inte ut som nån socialassistent.
- Jag är hög tjänsteman.
- Det står "Cobra" på din hand.
- Så du kan läsa?
Ja. och jag läser dig som en öppen bok.
Lugn. jag ska fixa sjukförsäkring.
Jag fick ju veckan på mig.
Kom. Lilo och Stitch. Vi ska söka jobb.
Nu har jag dig.
Jag vill gärna veta mer om dig.
Vad vill du veta om mig. Pleakley?
- Hur fick du namnet Jumba?
- Det är ett släktnamn.
- Är du släkt med...?
- Där kommer bilen.
- Kom.
- Vi måste fånga honom idag.
- Varför valde du de här löjliga fordonen?
- De är miljövänliga.
Snabba på nu.
Det här är sista chansen. Lilo.
- Får jag inte jobb idag...
- Simon säger: Skaka på rumpan.
- ...delar de på oss.
- Simon säger: Sparka med benen.
Hör på mig.
Nu måste ni två uppföra er.
Okej?
Önska mig lycka till.
Nu måste vi hjälpa Nani.
Är du beredd? Sitt.
Hör på nu.
Det här är din stygghetsnivå.
Den är ovanligt hög för nån i din storlek.
men det fixar vi.
Första lektionen. att sträcka ut en hand.
Eller en tass.
Så här städar man.
Man börjar med den här.
Vi måste komma närmare.
Inte...
Andra lektionen. att inte ha sönder saker.
De här är ömtåliga. så du får inte...
Din tur.
- Du kan inte bara bestämma...
- Jag försöker faktiskt...
- Du nös! Hur gjorde du?
- Ingen aning. Jag tittade mot ljuset.
Tredje lektionen. gottgörelse.
Här har du.
Vänta lite... Försiktigt...
- Bra. Stitch!
- Det här känns bra.
Hur gick det?
- Inte på vårt hotell.
- Vänta...
- Nani. Nani!
- Okej...
SURFLÄRARE SÖKES
Du kanske kan göra nåt du älskar.
Paddla. paddla - och upp!
Kom igen. Nani!
Vad håller du på med?!
Varför gjorde du honom så snabb?
Släpp. Stitch!
- Lilo!
- Nani!
Lilo? Lilo!
Lilo!
Släpp henne!
Hjälp till. David!
Stitch sänker henne!
Kod 51. Jag upprepar. kod 51.
Skicka ett upphämtningsteam.
Jag kan inte göra mer
innan analysen är klar.
Det är fler som jagar honom.
Jag tar nästa chans jag får.
Kom. vännen.
Hjälp mig.
Hör du mig. Lilo?
Upp med huvudet.
Ring efter ambulans!
Då så...
Hon vill åka i magnetröntgen.
så jag sa att jag skulle fråga er.
Hon mår bra.
Hon hade tur. Några sekunder till.
så hade det varit mycket värre.
- Är det där...?
- Det är ett tjänstedjur.
Okej... Receptionen hjälper er
med försäkringsärendet.
Mahalo.
Vad är det?
- Nej. absolut inte.
- Det handlar inte bara om räkningarna.
Du måste tänka på
vad som är bäst för Lilo.
Staten skulle kunna bekosta det här.
Men...
Då behöver du avsäga dig
vårdnaden om Lilo.
Hur skulle det gå till?
Det skulle bli på ditt initiativ.
Du får säga hur du vill gå vidare.
Det handlar om
att underlätta omställningen för Lilo.
Du får fortfarande träffa henne.
men det blir annorlunda.
Du får packa en väska med leksaker
och sånt som kan göra henne trygg.
Och sen får ni en stund
för er själva för att...
Säga hej då.
Nej. vi säger inte hej då.
Vi säger "a hui hou".
"På återseende."
Jag trodde att de skulle få till det.
- Varför skyddar han henne?
- Men visst var de söta?
Han är inget husdjur.
utan ett farligt experiment.
Fast han är mer söt än farlig.
Han har vassa tänder och klor.
Jag har gjort honom farlig.
Farligt söt. ja.
Svara inte.
Svara inte. Pleakley.
För min skull.
Ers majestät!
Agent Pleakley här. som svarar.
Vi har snappat upp ett människosamtal.
- Inser ni vad ni har gjort?
- Nix.
- Spela upp det.
- Ta av den där löjliga mössan!
Kod 51. Vi har hittat nåt.
Ni har röjt oss för människorna
och ändå inte lyckats fånga 626.
Med all respekt tror jag inte
att ni förstår läget med 626.
Vi har stött på en... fnurra som
gör det svårare att hämta honom.
- Men jag ska nog kunna...
- Fnurra kan du vara själv!
Jag har fått nog. dr Jookiba.
Vår överenskommelse gäller inte mer.
- Va?!
- Bespara mig utbrotten.
Agent Pleakley får härmed fullmakt
att gripa dig och eskortera dig till Turo.
- Hallå?
- Nu på en gång?
- Ni får inte göra så!
- Det är inte diskuterbart.
En federationsstyrka är på väg
för att städa upp efter er.
Har hon lagt på?
Jumba?
Typiskt Federationen
att överreagera så där.
Men jobb är jobb och vi måste lyda order.
- Vad är...?
- Aloha och mahalo.
Du börjar lära dig...
Jag som tyckte att vi hade nåt.
Nu gör jag på mitt sätt.
Ajdå.
- Hallå. stumpan.
- Hej!
Vad gör du för nåt?
Leker med dockorna
som jag gjorde hos Tūtū.
- Vad fina de är.
- Pizza!
Minns du när jag åkte till North Shore
över sommaren?
Och vi var på olika sidor av ön-
-men kunde ju hälsa på varandra.
Vi var bara inte tillsammans jämt.
men vi kunde ringa.
Du berättade om dina roliga äventyr
med Alvin och Tūtū och sånt.
Vi kunde prata ofta. men inte hela tiden.
Går det här fram?
- Ska du åka på surfläger igen?
- Nej.
Men med allt som hänt
med Stitch och så den senaste veckan-
-har situationen förvärrats. så...
...vi behöver göra lite förändringar.
Och...
Jag behöver ta mig en nypa luft.
Minns du vår övernattning här med pappa?
- Va?
- Ja. jag åt s'mores. Du med.
Det var ingen övernattning.
De behandlade huset mot termiter.
Jag övernattade i alla fall.
Det var roligt.
De var väldigt bra föräldrar.
Du. jag har ändrat mig.
Om vadå?
Jag gillar dig som mamma med.
Jo. spela! Snälla?
Okej.
Ha'aheo ka ua i nā pali
Ke nihi a'ela i ka nahele
E uhai ana paha i ka liko
Pua 'āhihi lehua o uka
Aloha 'oe
E ke onaona noho
I ka lipo
Kom till mig. min vän
A ho'i a'e au
Tills vi möts igen
Du ska veta...
...att vad som än händer
så älskar jag dig jättemycket.
Är ni redo?
Ja.
KOM INTE IN
Det kommer att bli bra. Jag lovar.
- Hon är inte här.
- Vadå "inte här"?
Hon kanske är hos grannen.
Var är han?
Stitch?
Stitch!
Jag trodde att du var borta.
Stitch ha sönder familj.
Det var en olyckshändelse.
Det var inte med flit.
Men Stitch...
...stygg.
Stitch är stygg.
Du är inte stygg.
Du gör bara stygga saker ibland.
Ohana betyder familj.
Och ibland är familjer inte perfekta.
Men det betyder inte att de inte är bra.
Jag ska inte göra nån illa.
Det där djuret tillhör mig.
Han är inget djur. Han är min vän.
Nåt mer du vill säga?
Ge mig den.
Du vet inte hur man använder den.
När jag har räknat till tre
ska du släppa den.
Ett...
Två...
Men kom... igen!
Du är ett geni. Stitch!
Jag skapade honom. Jag är geniet!
När en främling är dum
ska man hitta en vuxen.
Nani!
Nani?
- Lilo!
Det här är mitt fel.
Nu åkte kallingarna upp.
- Skulle jag veta var din syster är?
- Jag hittade inget annat nummer.
- Skulle du ha nån pizza?
- Nu kommer hon!
Nani!
Nej. Stitch!
Slugt spelat. 626.
Jag blev hängande under min egen ända.
Det har jag alltid velat uppleva.
Federationen uppskattar inte
det som du har gjort här.
Jag vet att du är där...
Kom fram. Jag har stora planer för dig.
För oss. menar jag!
Stick. din håriga potatis!
Kallade du mig hårig potatis?
Det var inte snällt.
Fönstret!
Kom tillbaka!
Ska ni springa härifrån?
Inte från allt det här. väl?
Alla minnen...
Människor är så fästa vid varandra-
-vid sina prylar
och rymdexperimenten de snor från mig.
Kom!
Det innebär att ni bryr er.
- Skynda dig!
- Nej!
Lilo. kom! Vi iväg nu!
Och folk som bryr sig
gör väldigt dumma val.
Vem är "majmaj" och "pajpaj"?
- Det där är mammas och pappas rum.
- Ja. det lät ju rimligare.
- Sluta. för annars...
- Annars vadå?
Vad ska du göra?
Tjoho!
Där har vi honom!
Aloha!
Förlåt.
Mitt öga! Mitt öga!
Vad gör du så där för?!
Lägg av!
Jag försöker bara hjälpa dig.
Nu är det färdiglekt. 626.
Okej. okej...
Vad är planen. 626?
Om du nu skulle undkomma Federationen-
-hade du bara tänkt leva lycklig
här på jorden med henne?
Du är skapt för att förstöra.
och det är precis vad du har gjort här.
Hennes familj faller isär.
Medge att du bara valde henne
för att skydda dig själv.
Är det sant. Stitch?
Jag ser inget fel alls i det.
Det är genialt.
Om du bryr dig om den här flickan
så lämnar du henne här.
Stitch?
Det blir bäst så här.
Spring. Lilo!
David och Nani. möt upp vid huset!
Det var rätt beslut.
Rådsdamen tänkte driva dig i exil-
-och kasta bort
all min briljanta forskning.
Men jag har bättre planer.
Jag ska göra dig till 627.
- Lilo?
- Jag kollar på baksidan.
- Vad har hänt? Var är Lilo?
- Jag vet inte. Hon är inte här.
Hon är på ett rymdskepp på väg från...
Herregud! Okej. okej...
Imponerande kast. men kan vi bara...
Nej. snälla. inte en gång till.
- Agent Cobra Bubbles. CIA.
- CIA?!
Wendell Pleakley. Galaxfederationen.
- Vad gör du här?
- Var är min syster?
Hon mår bra. Eller det vet jag inte.
jag ser bara hastigheten de färdas i.
Det räcker så. Du är gripen.
När jag såg dig med tjejen förstod jag
att du inte är så hjärtlös som jag trodde.
Men när jag tagit bort
din förmåga till kärlek blir du perfekt.
Med 627 vid min sida kommer rådsdamen
inte att kunna stoppa mig.
Sluta tjura. 626. Vi har ju varandra.
Jag är din ohana.
som din kompis Lisa brukade säga.
Hette hon Lisa? Lily? Limo...?
- Lilo!
- Just det! Hemskt namn. Nu drar vi.
Förbereder hyperfart.
Redo för avfärd om två minuter.
- Vad är det här? Var är min syster?
- Inte nu.
Nu ska det här rapporteras in
och den här sättas i förvar.
Folk måste få veta
vilket hot de har att göra med.
Jag är inget hot.
Jag är faktiskt ganska harmlös.
Det är mitt första uppdrag. så jag...
Vänta. ska inte du skydda oss?
- Jag ska skydda det amerikanska folket.
- Och vilka tror du att vi är?
Du hade rätt. Cobra. Testerna är klara.
Vi har aldrig sett nåt liknande.
Snälla.
Det är nåt stort i görningen.
Har du nåt mer bevismaterial?
Hon är min syster
och bara han kan hjälpa oss.
Okej då.
Jag tog av armbanden. De skavde.
Man måste ha en vision.
Vetenskap är förmågan att se...
- Röd knapp!
- ...det som andra inte ser.
- Högsta rådsdamen. till exempel...
- Nej. nej. nej...!
Hon skulle inte se framtiden
om den så stod framför henne.
Det skulle jag förstås
aldrig säga till henne.
Vad håller du på med?
626. rör inte sla...
- Rör inte en sladd till!
- Bla. bla. bla...
Det här är en så frustrerande relation.
Du bara struntar i det jag säger.
När vi kommer hem väntar förändringar.
Sakta i backarna. pizzanylle!
Vad i...?
Lisa.
Du vet inte hur man styr rymdskepp. va?
Din lilla...
- Varför har du discolampor?
- Det angår inte dig!
Kan du inte bara erkänna att din lilla vän
är ett farligt monster?
Och söt och fluffig!
Klart för hyperfart.
Dags att åka hem.
Vänta. vad gör du? Nej. nej!
Jag hade ingen bra ohana som barn.
Det är ingen ursäkt. men...
A hui hou. håriga potatis.
Ibland förtjänar man faktiskt
en andra chans.
Och det tycker jag...
Räta upp. Räta upp.
De tappar höjd snabbt.
Kan du köra snabbare?
Snabbare. David!
Du kör som en mormor.
- Hoppa!
- Nej. det går inte!
Måste hoppa!
Trygga tillsammans.
Ja. kom.
Min bild!
Lilo!
Nani!
Lilo?
Lilo.
- Lilo!
- Här. Nani!
Stitch!
Lilo!
- Lilo!
- Han är där nere!
- Nej. Lilo!
- Stitch är där nere! Släpp mig!
- Kom.
- Upp på brädan.
- Stitch är där nere! Hjälp honom!
- Det går inte.
- Hämta honom!
- Vi måste få dig i säkerhet. Lilo.
Snälla. hjälp honom!
Vad hände med ohana?
Vad hände med att ingen överges?
Lilo!
Kom igen.
- Vi behöver nåt kraftigare.
- Som vadå?
Försök igen.
Okej. vi testar.
Kom igen nu...
- Undan!
- Backa. Lilo.
Stitch?
Vi gjorde vårt bästa.
Vi skulle ju växa upp tillsammans.
Jag är hemskt ledsen.
Lilo?
Stitch!
Kan hunden prata?
Jag älskar dig. Stitch.
Oj...
Låt honom...
Familjefotot!
Vad duktig du är. Stitch.
- Det där får vi skölja av.
- Det tar visst aldrig slut...
Stå bakom mig. Lilo.
Akta.
Ingen fara.
de skannar bara efter dödliga parasiter.
Vi har kommit för att hämta
det farliga experimentet.
Soldater. ta med 626.
Nej! Låt bli honom!
Låt honom stanna!
Det kan jag tyvärr inte tillåta.
Varelsen utgör ett hot mot er art.
Vi ber om ursäkt för olägenheten.
De ansvariga ska ställas till svars.
Hur vågar ni behandla
ett forskargeni så här?!
Högsta rådsdamen... Aj.
Min älskade hjärna.
- Och vad gäller experiment 62...
- Stitch.
- Förlåt?
- Heter Stitch.
- Stitch kommer att...
- Får Stitch ta farväl?
- Ja...
- Tack.
Kom. Stitch.
Vi kommer att sakna dig.
Vilka är det här?
Det här är min familj.
Jag har hittat den alldeles själv.
Den är liten och trasig. men ändå bra.
Ja. ändå bra.
Kan vi låta Stitch stanna
hos sin nya familj?
Absolut inte.
då skulle han behöva övervakas-
-och vem vill stanna
på den här vanvårdade myggfarmen?
Jag! Jag!
Dumheter. Det skulle uppstå panik
på planeten om det kom ut.
Och om det inte gör det?
Ja. han är från CIA.
Han är bra på att bevara hemligheter.
Ni var på väg att gå till era överordnade.
Hur skulle jag kunna lita på er?
Ers höghet...
Ni har mitt ord.
Ni har visat mig
att det finns gott i den här varelsen-
-men jag kan inte gå emot rådets beslut.
Experiment 626 har dömts
till ett liv i exil.
Ett straff som härmed
kommer att avtjänas på jorden.
Lilo!
Vad glad jag blir!
- Anhåller om en kram.
- Svaret är fortfarande nej.
Vi kommer att göra kontroller.
- Nu åker vi hem.
- Ja.
Tänk positivt.
Det satt många minnen i väggarna här.
både bra och dåliga.
Det här tillhör de dåliga.
Vindspelet klarade sig i alla fall.
David...
Läs av situationen.
Han har rätt.
Nani...
Gumman. det är nåt
jag behöver prata med dig om.
Jag förstår
att det här inte förändrar nåt.
Faktiskt så...
- Vad är det nu som är fel?
- Inget! Eller mycket. egentligen.
Huset är förstört.
hunden är en rymdvarelse-
-och lilltjejen ska få en annan ohana.
Men vi har pratat om den saken.
Vad sägs om att Lilo bor hos oss?
- Nej. det vore för mycket begärt...
- Smilfinken har redan sagt ja.
Omställningen brukar bli mycket lättare-
-om det sker inom familjen.
Ja. alltså...
Det vore fantastiskt. Tūtū.
Huset måste ju...
- Ni blir grannar.
- Menar du det?
Nej.
Du är så smart. Nani.
Jag tycker att du ska till marinen.
Marinbiologi. vännen.
Nej. jag...
- Det där är komplicerat.
- Men jag vill att du gör det.
Och mamma och pappa hade velat det.
Det har de sagt.
Men Lilo...
Du är mitt kuleana.
Ingen blir övergiven.
Det är också ditt kuleana
att inte överge dig själv.
Tänk på vad era föräldrar gett er.
Klokhet. hemkänsla-
-stolthet. skarpa hjärnor. kreativitet...
Men framförallt har ni varandra.
Ohana.
Dra nytta av det. Gör oss stolta.
- Kom hit.
- Jag älskar dig.
Och jag älskar dig.
På högskolan
kanske du kan lära dig att laga mat.
Du också. smilfinken. Kom hit.
Cobra tittar förbi ibland för att
ha koll på Stitch. Han är lite läskig.
- Jag saknar dig. sötnos.
- Och jag saknar dig.
Apropå det... Ett ögonblick.
Är det där din säng?
Varför är det galler på den?
Sitter du i fängelse? Det är inte bra.
Hallå?
Nani? Hallå?
Läget. pyret?
Jag har saknat dig också. Stitch.
Hördu. agenten.
Titta till Lilo innan du går.
Det låter inte som om du sover...
Ge mig geväret.
- Den kärvar.
- Skynda dig!
Bara du inte dansar
sån där "tick-tock" igen...
Värst vad du växer.
- God natt. syrran.
Gonatt. syrror.
GAMLA HUSET
Översättning: Karl Hårding
Svensk Medietext
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-